# AI应用开发经历总结

这个周末参加了一个hks的，两天开发一个基本的ai应用的活动，整体来说还是受益匪浅的

- 首先是组队上，除非你是E人，对于我们这种I人，非常难认识到大佬去带你，最后的结果就是大佬带大佬，萌新带萌新:joy:
- 然后就是对于一个项目的开发流程，包括思考好我们要做什么，要使用什么工具去实现，中间要完成什么功能，以及前后端的开发工作
- 个人觉得最难的是想好要完成什么功能，毕竟创意是最最最最重要的，结果就是好多的组都是大佬把自己的想法带到这个场合去实现，只有我们这个垃圾小组是现场实现的
- 不过至少我认识到了几个这一级的少年班学院的好朋友



1. 我们首先花了4h去像一个可能可以完成的东西，从“数据分析”到一个生成模型，最后到一个"智能更具上下文实现一个功能的东西"
2. 然后我们学习使用coze这个工具去进行开发，我是负责中途的图片生成功能，最后的效果只能说是能看
3. 25号下午暴力干了不知道多少个h，从众人讨论使用什么工具，到确定我们大概的框架，实现一个功能，到使用api去调用，最后到疯狂的调整提示词，到最后的使用resnet的思路，还是比较有趣的，
4. 但是我始终感觉对于这种ai工具，如果只是使用提示词以及输入的文档去进行调用，非常的狗屎
5. 晚上的时间我基本就是开百六，看看队友暴力干前后端，只能说是奶牛程序员
6. 反正第二天我们也是做提示词工程
7. 最后发现对于产品的中间的各个环节的接口是非常非常重要的，特别是对于不同的东西上对齐，简直是太折磨人了
8. 最后的效果只能说是能看，但是相比于别的组而言还是太菜了
9. 总的来说我学会了调用大模型的api去进行文本的生成，但是个人感觉还是不太喜欢这种使用一个通用的模型去解决一大堆的事情的方式，还是更加喜欢可以掌控全部的流程的一种感觉，所以感觉我需要加快进度了，最好在2025年里干完cs224n,cs336的全部内容(不知道是否可行，毕竟我还有一堆的其中考试)
10. 同时我感觉像这种产品的开发，还是需要从身边的东西入手，不是直接天马行空的去想"ai可以做什么"，而是去想”身边有那些问题需要用ai去解决“